URL'S, VIEWS AND TEMPLATES

python manage.py migrate: Kiểm tra các migration chưa được áp dụng và thực hiện các thay đổi đó trên database hiện tại.

Django project:
- Được cấu thành bởi một tập hợp nhiều settings, configurations và apps
- Có thể có 1 hoặc nhiều apps trong 1 project Django duy nhất

Django app: 
- Là một ứng dụng nhỏ phục vụ 1 mục đích duy nhất
- Một app thường chứa URLs, views, templates và models
- Câu lệnh khởi tạo: django-admin startapp <tên-app>

URL: 
- "Uniform Resource Locator", được dùng để xác định địa chỉ của một trang web cụ thể
- Ví dụ: xyz.com/my-blog

View: 
- Là các hàm/lớp Python dùng để trả về 1 response

Template:
- File text này đóng vai trò như một template, đại diện cho 
layout hoặc cấu trúc của một tài liệu, được xây dựng bằng 
cú pháp đánh dấu của Django Template Language (DTL)
- Template được sử dụng nhiều nhất dưới dạng một file HTML đơn giản
- Ngoài ra còn có: CSV files, XML files
+ Template Inheritance: 
    - Cho phép bạn xây dựng 1 template base
    mà chứa thành phần có thể sử dụng lại trong các template khác. Hơn
    nữa nó định nghĩa 1 tập hợp các block mà templates con có thể 
    viết đè lên vào template gốc. DTL cung cấp 1 tập hợp các tags
    xây dựng sẵn để giúp bạn thực hiện việc kế thừa template
    - Nếu kế thừa (extend) template base thì mọi dòng code ở ngoài 
    block sẽ không được chạy
+ DTL (Django Template Language): 
    - Còn được gọi là "mini-language" mà chúng ta có thể dùng để 
    viết logic bên trong tempaltes của chúng ta
    - Ta có thể dùng DTL để truyền biến vào templates, tạo mệnh
    đề if, tạo vòng lặp (loops), render data vào template,...
    - Đi kèm với các tags đã được build sẵn, được đặt trong 
    {% %} và cho phép chúng ta viết các logic theo ngôn ngữ python
    vào template
    Ví dụ: {% csrf_token %}, {% extends %}
    - Ta có thể dùng dot . để dùng cho từng object như OOP

render: 
- Là hàm render code template
- Cấu trúc: render(request, 'file-html', context)
- Để in nội dung của biến trong context hãy dùng {{}}

HTML:
- <h{i}></h{i}> là thẻ heading cấp i (tiêu đề cấp i)
- 

là thẻ dùng để tạo đoạn văn bản (paragraph)
- <hr> là thẻ dùng để tạo đường ngang
- 
là thẻ xuống hàng
- <a href="{% url '---' %}"> Text </a>: Đường link đến url
------------------------------------------------------------

BUILD DATABASE

Database:
- Là data được thu thập có tổ chức. Mặc định, chúng ta dùng dtb SQLite trong project
- Database được phân loại có quan hệ hoặc không có quan hiện
- Khi data được lưu trong databse, chúng ta có thể kiểm soát và query cho mục đích riêng của mình
+ Relational database:
    - Là database được tổ chức thành bảng gồm các hàng và cột
    - Để kiểm soát và query trong 1 relational dtb ta dùng SQL
+ Non-relational database:
    - Là 1 loại database khác mà không dùng cấu trúc quan hệ bảng 
    - Chúng dùng các data models gồm key-value, col-family hoặc document
    - Thường dùng cho xử lí large-scale, distributed/undistributed data

Django Model:
- Là một tính năng được xây dựng sẵn để tạo bảng cùng với các miền,
và các ràng buộc bên cạnh cần thiết
- Là các class Python đại diện cho các bảng trong database
Ví dụ: from django.db import models
- Được định nghĩa trong file model.py. Mỗi attribute của model
là 1 filed trong bảng tương ứng của database
- Thêm model vào trang admin bằng cách khai báo model vào file admin.py
Ví dụ: admin.site.register(Task)

Foreign Key:
- Là key được dùng để nối 2 bảng database với nhau
- Có thể được sử dụng để tham chiếu đến thuộc tính từ một bảng khác

makemigration: Lưu lại các thay đổi (nhưng chưa thay đổi)
migrate: Thực hiện các thay đổi trong makemigration

Database Query:
- Dùng để thực hiện một thay đổi hoặc lựa chọn trên bảng database
- Trong Django, để query records ta dùng ORM
- ORM cho phép ta giao tiếp với database mà không cần chạy các lệnh SQL
    Ví dụ:  from .models import ModelName
            queryDataAll = ModelName.objects.all()
            queryDataSingle = ModelName.objects.get(attribute='value)
---------------------------------------------------------------

CRUD

CRUD:
- bao gồm một list hàm cần thiết để xử lý dữ liệu, đặc biệt trên
database của chúng ta
- Create: Tạo data mới
- Read: truy xuất data có sẵn
- Update: chỉnh sửa data có sẵn
- Delete: Xóa data khỏi database

Model Form:
- Là một class chuyển Django model thành một form cho phép nhập
các attribute

Dynamic URL:
- Một dynamic URL cho phép bạn điều hướng tới một webpages khác
dựa trên các giá trị được thêm vào URL trong một HTTP request
Ví dụ: path('update-task/<str:pk>', views.update_task, name="update-task")
-------------------------------------------------------------

STATIC FILES

Static files (file tĩnh):
- Là các file không thay đổi khi một website vận hành
- Chúng thường được dùng trong web dev, nơi chúng ta cần triển khai các content tĩnh,
nhưu là các CSS và JavaScript files. Các file tĩnh đi thẳng từ server web tới người
dùng mà không chỉnh sửa gì cả
- Ngoài ra còn có hình ảnh. Hình ảnh mà không thường thay đổi,
như những website trình bày hoặc không trực tiếp tải lên, có
thể lưu trữ trực tiếp trong thư mục tĩnh. Tuy nhiên nếu bạn
đang xử lí với web cho phép người dùng đăng content, best practice 
là dùng một folder media

Một số lưu ý với Django:
- Phải khai báo STATICFILES_DIRS = [BASE_DIR / 'static'] 
và mọi folder static khác nếu nó không nằm trong app nhỏ
nào đó
- STATIC_URL là để khi dùng href="{% static 'css/style.css' %}
chương trình hiểu được static là biến nào